Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zdm/starfall.po
Languages: ko

source: Starfall
ko: 저무는 별

source: Scenario VI: Starfall
ko: 시나리오 VI: 저무는 별

source: It is beyond doubt. The sun is experiencing an unprecedented acceleration in the decay of its hydrogen core. K2-PS187 estimates that there are only a few years left before the fusion reactions that fuel our star will run out of gas and collapse on itself, generating a radioactive supernova that will destroy all life within a few light years. Whatever the cultists have done within Fragment has doomed our solar system to a premature end. Your only hope now is to convince the remainder of the various colonies of humanity of this accelerated death and help them gather the resources and technology necessary to survive the supernova in any way possible. K2-PS187 makes the preparations for the navigation console as you brace for the many-months long journey ahead of you travelling across the solar system to save humanity.
ko: 의심의 여지란 없습니다. 태양의 수소 핵이 전례 없는 속도로 붕괴되어 가고 있습니다. K2-PS187의 추정에 따르면 태양에 연료를 공급하는 핵융합 반응이 고갈되고, 끝내 붕괴되어 수 광년 내의 모든 생명체를 절멸시킬 방사성 초신성이 되기까지 몇 년도 남지 않았다고 합니다. 사교도들이 파편에서 벌인 짓 때문에 태양계는 때이른 종말을 맞이할 운명에 놓였습니다. 이제 유일한 희망은 인류의 남은 식민지에 별의 죽음이 가속화되었다고 전하고, 사람들을 설득하여 초신성으로부터 살아남기 위해 필요한 자원과 기술을 모으도록 모든 방법을 동원해 돕는 것밖에 남지 않았습니다. 당신이 인류를 구하기 위해 태양계를 가로지르는 대장정에 대비하는 사이, K2-PS187가 항법 콘솔을 설정합니다.

source: Perhaps there is another way. The ritual you've glimpsed in the halls of Tassilda's temple will take many months to prepare — and you still do not know where it must be performed, but if it is possible, it will surely give humanity enough time to develop the technology necessary to survive. Now to find the ritual site is another question altogether…
ko: 어쩌면 다른 방법이 있을지도 모릅니다. 타실다의 신전에서 목도한 의식은 준비하는 데 수 개월 이상 걸릴 것이고, 의식을 어디서 수행해야 하는지도 아직 불분명합니다. 그러나 의식을 수행할 수 있다면, 인류가 생존에 필요한 기술을 개발하는 데 충분한 시간을 벌어 줄 것입니다. 허나 의식 장소를 찾는 것은 인류의 식민지를 구하는 일과 완전히 다른 문제이기에 둘 다 달성하기는 대단히 힘들 것입니다…

source: Set the following cards aside, out of play: the The Cassilda location, the Domaag T'eel enemy, the Mi-Go Sentinel enemy, the Yithian Guard enemy, and The Feaster from Afar.
ko: ‘카실다호’ 장소, ‘도마그 트일’ 적, ‘미고 파수꾼’ 적, ‘이스인 경비병’ 적, ‘아득한 곳에서 찾아온 행락객’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Set aside the Dark Matter agenda and Tassilda's Awakening act, as well as the Tassilda enemy, out of play.
ko: ‘암흑 물질’ 주요사건과 ‘타실다의 각성’ 주요목적, ‘타실다’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Set aside the Ar-NO story asset, out of play.
ko: ‘인공 신경 생물’ 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Set aside the Project Origami story asset, out of play.
ko: ‘오리가미 프로젝트’ 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Set aside the Director Cixin story asset, out of play.
ko: ‘츠신 회장’ 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Set aside the Last Hope story asset, out of play.
ko: ‘마지막 희망’ 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Set aside the Mi-Go Collector story asset, out of play.
ko: ‘미고 수집가’ 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Set aside the Repairing the Threshold story asset, out of play.
ko: ‘문턱 수리’ 이야기 자산을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Create the scanning deck. This is done by taking all the encounter cards with icons at the bottom of their back side and shuffling them together. (Including the cards above that have not been set aside.)
ko: 모든 스캔 카드(뒷면에 기호가 표시된 조우 카드)를 모아서 함께 섞어, 스캔 덱을 만듭니다. (위에서 치워 두지 않은 카드를 포함합니다.)

source: Put the following locations into play: The Tatterdemalion, Mars, Asteroid Belt and Pluto. Each investigator begins play at The Tatterdemalion.
ko: ‘누더기호’, ‘화성’, ‘소행성대’, ‘명왕성’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘누더기호’에서 시작합니다.

source: For every tally mark under "Impending Doom" in your Campaign Log, begin the scenario with 1 additional doom on the agenda.
ko: 캠페인 기록지의 “임박한 파멸” 아래에 있는 빗금마다 주요사건에 파멸을 1개씩 놓습니다.

source: the sun went supernova and wiped out most of the solar system.
ko: 태양이 초신성을 일으켜 태양계 대부분을 말살했다

source: Beyond Hope
ko: 희망 너머에

source: After the blackout finally ended, you and your fellow companions left the underground shelters of Hope to witness a dazzling array of painterly gases, and a faint white sphere — the residual legacy of the sun. Colony researchers have claimed that it would have been impossible for the electromagnetic shield to protect the entire planet from the blast without the unexpected but embraced energy spike originating from the nearby alien ruins. It is the dawn of a new beginning for mankind, the age of the White Sun. You live the rest of your days helping the megapolis sustain itself and recounting the fantasy stories of your life on Earth. And yet you wonder, as you look up to the light of the white dwarf, how long until it too, inevitably decays and humanity will once more need to escape extinction…
ko: 마침내 전력이 복구되자, 당신은 희망의 지하 대피소에서 나와 휘황찬란한 그림처럼 얼룩진 대기와 희미한 흰색 구체를 목도합니다. 저것이 바로 태양이 남긴 유산일 것입니다. 식민지 연구자들은 때마침 근처의 외계 유적에서 발생한 에너지 증폭 현상이 없었더라면, 전자기 보호막도 행성 전체를 지킬 수 없었을 것이라고 주장했습니다. 이제 인류는 백색 태양의 시대라는 이름 아래, 새로운 출발선에 섰습니다. 당신은 거대 도시가 스스로 유지될 수 있도록 돕고, 전생에 지구에서 보냈던 환상적인 이야기를 풀어놓으면서 여생을 보냅니다. 그럼에도 백색 왜성의 빛을 바라볼 때면, 언젠가는 저 별도 저물어 인류가 다시 한 번 멸종을 피해야 할 때가 오리라는 생각에 잠깁니다…

source: In your Campaign Log, record that <i>your investigator lived the remainder of their days, with Hope.</i>
ko: 캠페인 기록지에 <i>(당신의 조사자)는 희망과 함께 여생을 보냈다</i>라고 기록합니다.

source: Far, Far Away
ko: 머나먼 곳에서

source: The scientists of Sinai activated the space-time warping device moments before the blast. The colony of New Brooklyn was jaunted along the folds of space time, towards a new galaxy, and a new future. The destination — a prospective binary system of many exoplanets — appears to be safe and far beyond the reach of the Ancient Ones of the old world. You live the rest of your days helping humanity build outposts under the virgin skies of a new home, a planet the settlers will call Paradise. You recount stories of your life on Earth to your descendants, stories that will become fairy tales and eventually legends. The inhabitants upon this new world live and work together in peace and prosperity. It is the dawn of a new beginning for mankind. And yet you wonder, as you look up to the light of your new stars, how long until they too, inevitably decay and humanity will once more need to escape extinction…
ko: 시나이의 과학자들은 폭발 일보 직전에 시공간 왜곡 장치를 작동시켰습니다. 뉴 브루클린의 식민지는 시공간 주름을 이리저리 튕겨나가 새로운 은하, 새로운 미래를 향했습니다. 쌍성계로 추정되는 목적지에는 수많은 행성이 돌고 있으며, 더욱이 안전한데다 옛 지구와는 달리 고대의 존재들이 닿지 못하는 거리에 있습니다. 당신은 훗날 이주민들이 “낙원”이라 부르게 될, 새로운 보금자리의 티없는 하늘 아래 전초지를 건설하는 일을 도우며 여생을 보냅니다. 당신은 전생에 지구에서 보냈던 환상적인 이야기를 풀어놓습니다. 그 이야기는 동화가 되고, 끝내는 전설이 될 것입니다. 이 새로운 행성의 주민들은 평화와 번영 속에서 함께 살아가고 함께 일합니다. 이제 인류의 신새벽이 터왔습니다. 그럼에도 불구하고, 생경한 별들의 빛을 바라볼 때면, 언젠가는 저 별들도 저물어 인류가 다시 한 번 멸종을 피해야 할 때가 오리라는 생각에 잠깁니다…

source: In your Campaign Log, record that <i>your investigator lived the remainder of their days, on Paradise.</i>
ko: 캠페인 기록지에 <i>(당신의 조사자)는 낙원에서 여생을 보냈다</i>라고 기록합니다.

source: The End 1
ko: 막이 내리다 1

source: The light of the supernova engulfs the skies and surrounds you and your companions. Despite all of your efforts, you could not redeem yourself and prevent the demise of humanity. In your finals moments, before the shockwave strips you of your corporeal essence, a figure in a tattered yellow dress materializes in the light. You kneel before her and grab onto her hand, as Tassilda welcomes you into the dark realm of Carcosa.
ko: 초신성의 빛이 하늘을 뒤덮고 당신과 동료들을 휘감습니다. 수많은 노력을 기했지만, 당신은 스스로의 과오를 만회할 수도 인류의 멸망을 막을 수도 없었습니다. 최후를 맞이하는 순간, 눈부신 빛 속에서 황색 누더기 예복을 입은 형체가 앞으로 다가옵니다. 당신은 무릎을 꿇고 그녀의 손을 잡습니다. 타실다가 당신을 반기며 어스레한 카르코사 왕국으로 이끕니다.

source: you have returned to the palaces of Dim Carcosa.
ko: 당신은 어스레한 카르코사의 왕궁으로 돌아갔다

source: The End 2
ko: 막이 내리다 2

source: The light of the supernova engulfs the skies and surrounds you and your companions. Despite being unable to save yourself from the blast, you still feel accomplished — and redeemed — by what you have done to save others. In your finals moments, before the shockwave strips you of your corporeal essence, you shut your eyes in acceptance of your terrible fate.
ko: 초신성의 빛이 하늘을 뒤덮고 당신과 동료들을 휘감습니다. 자신의 목숨은 이렇게 산화할지언정 다른 사람들을 구함으로써 전생의 과오를 속죄했음에 만족합니다. 최후를 맞이하는 순간, 충격파가 당신의 육체적 본질을 벗겨내기 전에 당신은 끔찍한 운명을 받아들이며 눈을 감습니다.

source: The End 3
ko: 막이 내리다 3

source: A roar of applause startles you awake. The crowd of the theatre rises to their feet, cheering endlessly. Several patrons in the front row are throwing roses to the actors on stage, who are bowing with wide smiles across their faces. A searing headache crawls through your temples. How did you get back here? Were you in the theatre all along? What about the Tatterdemalion? K2-PS187? Fragment? …the entire future? Was it all just a terrible dream? You exit the auditorium before the crowd rushes to do the same. Dizziness and exhaustion harries your senses. The weight of your lengthy adventure is crushing your mind. By the time you finally reach the lobby, you are clawing your way across the ground. The ground… Earth. You are finally home. A few of your thoughts wander towards the idea that this might be another simulation or a trick of the mind, but you don't care anymore. You can live with that. At least now, there is hope for a brighter future.
ko: 당신은 박수갈채 소리에 놀라 깨어납니다. 극장의 관객들이 자리에서 일어나 끊임없는 갈채를 퍼붓습니다. 앞줄에 있던 관객 가운데 몇몇은 무대 위의 배우를 향해 장미꽃을 던지고, 배우들은 만면에 미소를 띤 채로 인사를 합니다. 머리가 타들어 가는 듯한 두통이 관자놀이를 찌릅니다. 어떻게 극장으로 되돌아온 걸까요? 누더기호는 대체 뭐였을까요? 또 K2-PS187은 상상일 뿐이었을까요? 파편… 당신이 겪은 미래는 다 무엇이었을까요? 그게 전부 한낱 악몽에 불과했던 걸까요? 공연이 끝나 귀가하려는 관객들이 우르르 몰려나오기 전에, 당신은 한 발 먼저 객석에서 빠져나왔습니다. 피로와 현기증이 당신의 감각을 지배합니다. 기나긴 조사의 압박감이 정신을 짓누릅니다. 마침내 로비에 도착했을 즈음에는 거의 땅바닥을 기다시피합니다. 땅… 지구. 당신은 드디어 집에 돌아왔습니다. 이것이 시뮬레이션이거나 마음의 속임수일 수도 있다는 생각이 은연중에 들지만, 더 이상 신경쓰지 않기로 합니다. 그 정도는 감수할 수 있습니다. 적어도 지금은 더 밝은 미래에 대한 희망이 있으니…

source: the investigators have finally escaped Hastur's grasp and prevented him from escaping his prison.
ko: 조사자들이 마침내 하스터의 손아귀에서 벗어났고 하스터가 감옥에서 탈출하지 못하도록 막았다

source: Each investigator may heal up to 2 mental trauma, as they now have hope.
ko: 각 조사자는 정신적 트라우마를 2까지 회복해도 됩니다. 이제 그들에게는 희망이 있기 때문입니다.

source: In your Campaign Log, record that <i>Hope was shielded from the blast</i>, <i>the UCC escaped to another galaxy</i> and <i>the Mi-Go safely returned to their home world</i>.
ko: 캠페인 기록지에 <i>‘희망’이 폭발에서 살아남았다</i>, <i>식민지 연방이 다른 은하계로 도망쳤다</i>, <i>미고가 고향 세계로 안전하게 돌아갔다</i>라고 기록합니다.

source: Hope was shielded from the blast.
ko: ‘희망’이 폭발에서 살아남았다

source: the UCC escaped to another galaxy.
ko: 식민지 연방이 다른 은하계로 도망쳤다

source: the Mi-Go safely returned to their home world.
ko: 미고가 고향 세계로 안전하게 돌아갔다

source: Is Repairing the Treshold in the victory display?
ko: ‘문턱 수리’가 승점 더미에 있습니까?

source: Is Last Hope in the victory display?
ko: ‘마지막 희망’이 승점 더미에 있습니까?

source: Is Project Origami in the victory display?
ko: ‘오리가미 프로젝트’가 승점 더미에 있습니까?

source: The investigators win the campaign?
ko: 조사자가 캠페인에서 승리했을까요…?

source: Because <i>Hope was shielded from the blast</i>, the investigators that resigned at Hope should read <b>Beyond Hope</b>.
ko: <i>‘희망’이 폭발에서 살아남았으므로</i> ‘희망’에서 후퇴한 조사자들은 <b>희망 너머에</b>를 읽습니다.

source: Because <i>the UCC escaped to another galaxy</i>, the investigators that resigned at New Brooklyn should read <b>Far, Far Away</b>.
ko: <i>식민지 연방이 다른 은하계로 도망쳤으므로</i> ‘뉴 브루클린’에서 후퇴한 조사자들은 <b>머나먼 곳에서</b>를 읽습니다.

source: In your Campaign Log, record that <i>your investigator was caught in the supernova's blast</i>.
ko: 캠페인 기록지에 <i>(당신의 조사자)는 초신성 폭발에 휩쓸렸다</i>라고 기록합니다.

source: Where did each investigator resign?
ko: 어디에서 조사자들이 후퇴했습니까?

source: Hope
ko: 희망

source: #name# lived the remainder of their days, with Hope.
ko: #name# 조사자는 희망과 함께 여생을 보냈다

source: New Brooklyn
ko: 뉴 브루클린

source: #name# lived the remainder of their days, on Paradise.
ko: #name# 조사자는 낙원에서 여생을 보냈다

source: Other location
ko: 다른 장소

source: #name# was caught in the supernova's blast.
ko: #name# 조사자는 초신성 폭발에 휩쓸렸다

source: The remaining investigators, along with any defeated investigators, must read <b>The End 2</b>
ko: 쓰러진 조사자를 포함한 모든 남은 조사자들은 반드시 <b>막이 내리다 2</b>를 읽습니다.

source: The remaining defeated investigators must read <b>The End 2</b>.
ko: 남은 쓰러진 조사자들은 반드시 <b>막이 내리다 2</b>를 읽습니다.

source: A brilliant light shines over the solar system. The cataclysmic supernova radiates through the void, annihilating all unprotected life and stripping all the heavenly bodies of their precious atmosphere, leaving barren worlds in its wake.
ko: 눈부신 빛이 태양계를 비춥니다. 초신성 폭발이 공허를 통해 퍼져나가며 방비하지 못했던 모든 생명체를 절멸시키고 모든 천체에서 귀중한 대기를 벗겨냈습니다. 결국 폭발이 지나간 길에는 불모의 세계만이 남았습니다.

source: The Royal Princess of Carcosa succumbs to your assault and wastes away before you. You have defeated Tassilda, and in doing so have prevented the early collapse of the sun. Suddenly there is a horrific smell wafting down all around you, carried by a blast of chilly air. Before any of you can react, a dark cloud crackling with arcs of yellow and white energy expels from the sun, surrounding the entire ship. Within this cloud hovers a horrific creature. It is enormous, wrinkled, and hunched, with dozens of tentacles, each tipped with a wicked-looking fang. This can only be the being Tassilda spoke of, her sire, the Last King. In an instant, the great abomination begins crushing the hull of the ship inwards. In your final moments, despite being unable to save yourself from the blast, you feel accomplished — and redeemed — by what you have done to save the others.
ko: 카르코사의 왕녀가 결국 당신의 공격에 굴복했고, 점차 힘을 잃어 갔습니다. 타실다를 물리쳤으니 이로써 태양의 이른 붕괴를 막아낸 것입니다. 그때 갑자기 차가운 바람이 불어오더니 끔찍한 냄새가 진동하기 시작합니다. 미처 반응하기도 전에, 노란색과 흰색의 에너지로 번쩍거리는 먹구름이 태양에서 튀어나와 우주선 전체를 감쌉니다. 구름 속에는 무시무시한 괴물이 떠다니고 있었습니다. 그것이 거대하고 구부정한 살덩이에, 괴악한 송곳니가 돋친 촉수 수십 개를 휘둘러 댑니다. 이것이 타실다가 말했던 존재이자 그의 아비, 바로 마지막 왕일 것입니다. 순식간에, 거대한 흉물이 선체를 짓이기기 시작합니다. 당신이 최후를 맞이하는 순간에도, 자신의 목숨은 폭발로 산화할지언정 다른 사람들을 구함으로써 전생의 과오를 속죄했음에 만족합니다.

source: Create the scanning deck. This is done by taking all the other encounter cards with icons at the bottom of their back side and shuffling them together. (Including the cards above that have not been set aside.)
ko: 모든 스캔 카드(뒷면에 기호가 표시된 조우 카드)를 모아서 함께 섞어, 스캔 덱을 만듭니다. (위에서 치워 두지 않은 카드를 포함합니다.)

source: Remove 1 "Impending Doom"
ko: “임박한 파멸” 아래에 빗금을 하나 지우기

source: Remove 1 tally mark under from "Impending Doom" in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지의 “임박한 파멸” 아래에 빗금을 하나 지웁니다.
